# BD_TP2
O objetivo desse trabalho é desenvolver no aluno a capacidade de lidar e modelar grandes volume de dados e gerir informações, sendo um grande exemplo a Web, a qual se tornou nos últimos tempos um grande repositório desse tipo de dados os quais são disponibilizados de forma gratuita. Além disso, desenvolver no aluno habilidades de avaliação técnica de sistemas gerenciadores de banco de dados de alto desempenho. Nesse trabalho você deverá realizar uma coleta de dados referentes a diferentes e importantes portais de notícias brasileiros, tais como Globo, UOL, IG, Terra, Carta Capital, LanceNet!, etc. Mais especificamente, você deverá coletar diferentes notícias sobre um grande tema (Esportes, Cultura, Lazer, Política, Economia, Mundo, etc), ou sobre algum tema específico de algum desses temas, por exemplo cenário político nacional que está dentro de Política.  Outro cenário que poderá ser utilizado diz respeito à comentários de aplicativos em lojas virtuais, tais como Apple Store e Google Store. Todas informações deverão ser coletadas, tais como noticias, comentários, indicadores de repercussão nas mídias sociais (total de vezes que a notícia foi mencionada no Twitter, Facebook, etc.), avaliações (estrelas). Para isso você precisará implementar um coletor Web bem simples No curso do Prof. Walter, ministrado na última Semana da Computação, há várias dicas de realizar essas coletas (http://homepages.dcc.ufmg.br/ walter/BigData/#/). Para armazenar esses dados, você deverá utilziar alguma das tecnologias de armazenamento mais recentes e avançadas, tais como banco de dados NoSQL (Cassandra, MongoDB, etc), banco de dados SQL escaláveis (ClustrixDB, DeepSQL, MemSQL, VoltDB), ou mesmos serviços de banco de dados (Aurora, Cloud SQL, etc.). A partir desse banco de dados, crie uma aplicação Web que permita que usuários diversos façam as mais variadas consultas a esses dados, desde consultas estruturas, até consultas não estruturadas (i.e. buscas). A ideia é permitir que esses dados sejam ”minerados"utilizando consultas SQL. Implementações e avaliações de técnicas de mineração de dados nesses dados serão pontuados com até 3 pontos extras.  Vocês poderão utilizar diversas formas de visualização de dados para facilitar o entendimento dos dados. Nossa meta é criar, ao final do curso de Banco de Dados, pequenos observatórios da Web, como os criados pela UFMG: http://observatorio.inweb.org.br/, porém não focados nos comentários das redes sociais, mas nos comentários feitos dentro dos próprios portais de notícias e sobre aplicativos. Uma sugestão é utilizar o D3.js e http://nvd3.org/ para criar visualizações.
